<!--
 * @Author: FunctionSir
 * @Date: 2023-07-14 23:10:45
 * @LastEditTime: 2023-07-18 02:37:33
 * @LastEditors: FunctionSir
 * @Description: [A]nti [K]idnapping [B]eacon [P]roject
 * @FilePath: /AKBP/README.md
-->
# AKBP

[A]nti [K]idnapping [B]eacon [P]roject  

# 务必注意

目前正在开发调试及测试阶段, 系统无法正常工作, 所有发来的数据包将可能不被认真对待.  

# 为什么有了这个项目?

众所周知, 某些所谓"网戒中心"/"教育学校"/"问题孩子学校"(勿对号入座)实在是恶心至极, 它们通过各种反人类的手段以求可以将一个所谓"问题少年"变成傀儡.  
这些孩子中有许多其实并不是什么问题少年, 而是只是有自己的思考, 没有完全听从家长的命令而已...  
这些被"教育"的未成年人往往深受其害. 而一旦他们被从家中带走, 比如被冒充成警察的所谓"教官"给带走, 未来会发生什么也就可以猜个大差不离了...  
如果是性少数人群, 且"家人"看不惯的话, 那么严酷的扭转"治疗"恐怕在所难免...  
找的对象不符合熊"家长"的心意被送进来的? 也不是没有.  
喜欢网络游戏? 害害! 只要"家长"想, 那也是会被带走的!  
总之, 这些机构干的事儿, 至少是把受害者从家里带到"学校"这个过程, 很难不让我联想到"Kidnapping", 也就是说绑架/诱拐/劫持/拐骗...  
很多时候一些有志之士想要救援, 然而, 他们可能会绝望的发现, 根本不知道人在哪儿...  
受到国际搜救卫星组织的启发, 鄙人觉得, 搞这么个信标项目很重要. 信息越多, 则诸如救援和取证, 都可能会更容易些.  

# 我想给我家孩子搞一个, 防范一般意义上的绑架, 可以么?

理论上来说, 可以. 毕竟, 呃... 就是完全可以.  

# 我... 需要购买特殊硬件?

不, 你完全不需要. 国际搜救卫星组织也许需要你拥有一个专用的信标, 而这个项目不同.  
很多人没有钱买一个自己的信标, 也有很多人如果即使买了一个信标也到不了手里(父母可能会拦截其快件)...
所以, 这个项目的目标之一, 就是构建一套可以用智能手机当作信标的系统. 当然, 如果你想的话, 电脑也不是不可以, 但是一些信息恐怕就不能自动获取了.  

# 我可以构建属于我自己的硬件信标么?

你当然可以. 这套系统是基于HTTP(S)的, 目前可以用GET请求来发送相关信息. 也就是说, 不管你是树莓派, 还是ESP32, 还是其他东西, 只要能进行特定GET请求, 就可以将信息送过来, 也就是说, 可以作为信标.  

# API版本变了怎么办?

在最初设计时, 就考虑到了这个问题, 所以, API版本将会从1递增, 而每一次更新, 旧版相关代码会被保留, 她依旧可以正常工作.  

# 我需要在网上注册我的信标么?

当然! 你需要一个UUID, 每个UUID对应一个信标.  
你可以匿名注册而完全不填任何其他信息, 但那意味着你应向如你的朋友告知你的UUID.  
你也可以留下辅助邮箱, 或是推特账号, 在验证后会标明, 但目前来说, 验证是手动的, 也就是说, 建议你向如你的朋友告知你的UUID.  
请记住, 一个只有你一个人知道的UUID是不会有任何作用的.  
另外, 在注册过程中, 你获得UUID后, 将会获得一个Key, 请注意, 这个Key与UUID完全对应且无法更改, Key不要告诉任何其他人!  
如果你的Key忘记或是泄漏, 你可以换一个UUID. 然后发送注销请求, 注销之前的UUID. 我们很建议您这么做, 这有助于我们免受SPAM请求干扰, 减小服务器开销.  

# APIv1 (开发中, 一切随时可能变化)

使用GET请求, 现有可用参数见下.

## 身份认证类

uuid: 信标的UUID, 短横线应存在. 例如7ac3d9a3-9589-4b5b-b171-6cd1d94ea65c是合法的, 而去掉短横线则不行.  
key: 信标的UUID对应的Key.  
  
注意: 若这两个参数有误或不存在这两个参数, 则请求会被直接丢弃.  
注意: 这是唯二的两个必要参数, 其他参数都可以不要, 但是信息越多, 显然越有利于救援等.  

## 事件标识类

sid: 会话ID(同一个ID则会被认为是对上次发送内容的补充, 应为递增的整数.)  
eid: 事件ID(若两个请求ID相同, 则会被认为实在同一个事件中, 比如同一次绑架, 应为字符串)  

## 时间类

ts: Unix timestamp(应使用秒为单位且应为整数)

## 地理位置类

lat: 纬度(应使用WGS-84坐标系, 以正负十进制度表示)  
lon: 经度(应使用WGS-84坐标系, 以正负十进制度表示)  
alt: 海拔(单位应为米)  

## 附加信息类

msg: 附加纯文本短信(但其实也可以是"长信")  
img: 附加图像(应以base64形式发送)  
注意: 应为可直接在img标签内显示出来的格式, 如下:  
data:image/***;base64,xxxxxx  
file: 其他要附加的文件(格式如下)  
...&file=文件名{base64形式的数据}  
注意:文件名中不应含有大括号且最好包含扩展名, base64数据外面的一对大括号应保留.  
例子: a.zip{UEsDBAoAAAAAAJEmP04AAA}.
